Entonces, como el golpe fue un fracaso,
hay que perdonarlo no solamente por
golpistas, sino por idiota.
Ah, ese es más o menos el argumento,
¿no? Ay, le hicieron cargamontón,
pobrecito. No, todos se le fueron
encima, ¿no? Porque era de Cajamarca,
porque usaba sombrero.
Ya pues ese argumento de victimización
otra vez Nieto. En primer lugar, yo no
sé quién ha nombrado a Nieto el
abanderado del otro 50% de la población,
porque todo el tiempo están apelando al
otro 50%. como si el otro 50% hubiera
votado por nieto. No, el otro 50% no
votó por nieto. Solamente un 10% votó
por nieto. 10%. [música]
Y el otro 90 no ha sido representado ni
se sienta representado por esta
declaración absolutamente paternalista,
¿no? Porque Nieto parece el dueño de la
hacienda que está defendiendo al
campesino, ¿no? Al peón, ¿no? Ah,
pobrecito, no lo maltraten, ¿no? ¿Y por
qué? ¿Por qué él se ha erigido en
abogado a don Norem en defensor de
oficio de Pedro Castillo? ¿Por qué le da
prensa? Para comenzar, los excandidatos
tienen este síndrome de abstinencia,
necesitan la atención, ya se
acostumbraron, ya les gustó y como ya se
acabó la fiesta, se buscan cualquier
artimaña para volver a tener la atención
de la prensa. Alguien entrevistaría a
Nieto ahora si no estuviera con esta
cantaleta, pero no van y lo sientan en
Exitosa porque es el vocero de los
otros, ¿no? el vocero del otro 50%. No
es así. Nieto ha sido ministro de cuanto
presidente se lo ha pedido y estaba
desesperado por tener una una pisca de
poder y no lo consiguió. [música]
Entonces, desde su posición de vencido,
de derrotado, ahora le le va a decir a
la ganadora lo que tiene que hacer. No,
es como es como si
el el entrenador de alguno de los
equipos del Mundial que que lo que
fueron eliminados en la primera ronda
vaya a donde a donde Messi y vaya la
entrenadora argentina y le diga cómo va
a jugar el partido de la final. Ya pues,
hermano, perdiste, ya, ya fue, te
reuniste muy bien, le diste la mano,
saliste en la foto, se acabó. De verdad,
seguir promoviendo el indulto a Castillo
es una sinvergüencería,
porque Castillo no solamente está preso
por golpista, está preso por corrupto,
no se han terminado los juicios, no ha
sido sentenciado. Muy bien, pero el
mismo el mismo nieto dice [música] que
lo indulteen, ¿no? Para que se vaya a su
casa. Ah, no. ¿A dónde se va a ir? ¿A
dónde se va a ir si no a su casa? Por
supuesto que se va a ir a su casa y a su
casa de acá, no a su casa de México. Así
que acá va a seguir haciéndole la vida a
cuadritos a Keiko Fujimori. Y entonces
no se puede ser tan caído del palto como
le gustaba decir a su papá. Ah, no se
puede ser tan ingenuo, tan cándido de
pensar. Voy a tener este gesto para que
el otro 50% me ame y voy a soltar al
sujeto que dinamitó la democracia y al
sujeto cuyo abogado
es un condenado por terrorismo. ¿Sabes
qué día es hoy, Keiko? ¿Sabes? Sí,
sabes, claro, es el aniversario del
atentado de Tarata, el atentado que
terminó ensangrentando esta ciudad y
terminó por convencer a Alberto Fujimori
de que esa guerra ya no daba para más y
que había que ganarla a cualquier precio
y la guerra se ganó. Yo sé que a la
derecha no le gusta que lo llamemos
guerra, pero a ver, estas imágenes,
¿qué le hacen pensar a usted si no en
una guerra fratricida, sangrienta,
cruel, despiadada?
la guerra que instaló el mismo grupo al
que perteneció el señor que defiende a
Pedro Castillo, el señor Wilfredo
Robles. Entonces, Nieto se convierte en
el representante de prensa, en el PR, en
el vocero de un expresidiario,
de un ex recluso que ha estado 12 años
preso por pertenecer a un movimiento
terrorista. ¿Qué le pasa a Jorge Nieto?
es capaz de cualquier cosa, con tal de
tener un poquito de televisión y un
poquito de titulares, de verdad debería
informarse mejor y pensar a quién está
defendiendo realmente.
Probablemente Nieto Montesinos no sabe,
no sabe de qué estoy hablando. Bueno,
esta noche se va a enterar [música] y
esta noche vamos a contarles cómo un
preso por terrorismo terminó poniendo a
la ONU de rodillas para que expida este
informe que no es la ONU finalmente, que
es una comisión de las 400 que hay,
¿no?, No, sobre detenciones arbitrarias
para que ahora Balcázar pueda decir que
ese papelucho abre un nuevo panorama,
cambia las reglas de juego, ¿no? Y el
mismo poder tener un pretexto para
indultar.
Entonces, ¿qué está haciendo Nieto? le
está haciendo el coro, ¿no? Está está
haciéndole el juego a Castillo y a
Valcázar para que en estos poquitos días
que quedan poder salirse con la suya e
indultar al golpista y corrupto.
Rosa María Palacios ha dicho que si
Balcázar le da el indulto a Castillo, a
Keiko no le quedaría más que ofrecer,
porque esa es la única ofrenda, ¿no?, al
sector que según Keiko la repudia.
[música]
O sea, que la única el único premio que
tendría Keiko para darle a ese 50%
famoso es la libertad de Castillo.
Yo estoy seguro que a ese 50% le
preocupan 50 cosas más [música] antes
que la libertad de Pedro Castillo. A ese
50% que no ha votado por Keiko le
preocupa más que no lo extorsionen, que
sus hijos vayan al colegio, que haya
salud, que no tengan que amanecerse en
los hospitales, que haya que comer
mañana. Eso le preocupa. Yo le garantizo
a la señora Palacios, al señor Nieto y a
todo el caviaraje nacional, que a ese
otro 50% que no votó por Keiko le
importa tres pepinos la libertad de
Pedro Castillo.
Vamos a ver lo que dice Rosa María.
Bueno, coincido parcialmente con el
análisis de la señora Palacios, porque
la verdad es que
para Keiko sería mucho más fácil que lo
indulte Balcázar a indultarlo ella. Si
ella realmente cree, y yo espero que no
lo crea, que indultando a Pedro Castillo
se va a mostrar como una figura
magnánima, como ha dicho Rosa María
Palacios, que sería un gesto, ¿no?, con
ese otro 50% que la repudia según Rosa
María Palacios, entonces automáticamente
se va a ganar la simpatías del sector
que la repudia porque deja en libertad a
un golpista, alguien que dinamita la
democracia y alguien que dicho sea de
paso dejó [música] entrar a su gobierno
y con su gobierno a Sendero Luminoso, a
CONARE, a Movadef
dentro del Estado.
[música] Eso es lo que está lo que está
tratando de hacer Keiko Fujimori y lo
estamos discutiendo hoy que es el
aniversario del del atentado
absolutamente sangriento y cruel de
Tarata.
De verdad, [música]
yo espero y en este programa hemos hecho
todos los esfuerzos para que entren en
razón y no cometan esa estupidez
monumental de darle libertad a un sujeto
que
tuvo la desvergüenza y la desfachatez de
salir en televisión nacional a ordenar
[música] que se destruya la
institucionalidad en el Perú y nadie le
hizo hizo caso.
Felizmente, gracias a Dios, nadie le
hizo caso. Pero eso no lo hace menos
culpable, como trata de decirnos Nieto.
Ah, porque Fujimori fue un un golpista
exitoso.
Sí, pues sí lo fue. ¿Y cuánto tiempo
estuvo preso el golpista exitoso? ¿Y
cuánto tiempo está preso este golpista
chakra?
Ah, 2 años. ¿Y cuántos estuvo Fujimoris?
17.
Sí,
ahora me dirán, "No, pero no estuvo por
el golpe de estado, estuvo por la la
cantuta, barra, etcétera." [música]
Pero acá vamos a ver hoy día quién está
detrás de toda de todo este montaje, de
toda esta narrativa, de toda esta
telenovela [música] del indulto a Pedro
Castillo, que de pronto se ha vuelto,
¿no?, el símbolo, el niño símbolo de
ateletón. Ahora es pobrecito, ¿no? Hay
que ayudarlo. Pobrecito, ¿no? [música]
El eslogan de Keiko Fujimori fue la
fuerza del orden. No se olvide de su
eslogan, señora. No se olvide que la
fuerza del orden no puede comenzar por
abrirle la reja a un golpista corrupto,
porque empezaríamos muy mal. Yeah.